# Tehtävä 1: Luokan ja olion luominen
**Tavoite:** Oppia luomaan luokka ja sen pohjalta olioita.

Luo luokka nimeltä `Henkilo`, jossa on seuraavat ominaisuudet:

### Attribuutit:
- `nimi`: henkilön nimi.
- `ika`: henkilön ikä.

Lisää luokalle metodi `esittele`, joka tulostaa:
```
Hei, nimeni on {nimi} ja olen {ika} vuotta vanha.
```

Luo luokasta kaksi oliota:
1. Ensimmäinen olio edustaa henkilöä nimeltä `"Anna"`, joka on 25 vuotta vanha.
2. Toinen olio edustaa henkilöä nimeltä `"Matti"`, joka on 30 vuotta vanha.

Kutsu `esittele`-metodia molemmille olioille.

**Esimerkki tulosteesta:**
```python
Hei, nimeni on Anna ja olen 25 vuotta vanha.
Hei, nimeni on Matti ja olen 30 vuotta vanha.
```

---

# Tehtävä 2: Attribuuttien ja metodien käyttö yksinkertaisessa ohjelmassa
**Tavoite:** Harjoitella attribuuttien ja metodien käyttöä olioiden ominaisuuksien hallintaan.

Luo luokka nimeltä `Koiranpentu`, jossa on seuraavat ominaisuudet:

### Attribuutit:
- `nimi`: koiran nimi.
- `ika`: koiran ikä kuukausina.
- `paino`: koiran paino kilogrammoina.

Lisää seuraavat metodit:
- `kasva(kuukaudet)`: Lisää koiran ikään annetun määrän kuukausia ja kasvattaa painoa 0.5 kg jokaista lisättyä kuukautta kohden.
- `tulosta_tiedot()`: Tulostaa koiran nimen, iän ja painon muodossa:
```
Koiran nimi: {nimi}, ikä: {ika} kuukautta, paino: {paino:.1f} kg.
```

Luo olio koiranpennusta nimeltä `"Rex"`, joka on 3 kuukautta vanha ja painaa 5 kg.

Kasvata koiran ikää 4 kuukaudella ja tulosta sen tiedot.

**Esimerkki tulosteesta:**
```python
Koiran nimi: Rex, ikä: 7 kuukautta, paino: 7.0 kg.
```

---

# Tehtävä 3: Olion toiminnallisuuden lisääminen metodeilla
**Tavoite:** Lisätä olioihin toiminnallisuutta metodien avulla.

Luo luokka nimeltä `Auto`, jossa on seuraavat ominaisuudet:

### Attribuutit:
- `merkki`: auton merkki (esim. Toyota).
- `malli`: auton malli (esim. Corolla).
- `nopeus`: auton nykyinen nopeus (oletusarvo 0 km/h).

Lisää seuraavat metodit:
- `kiihdyta(maara)`: Lisää nopeutta annetulla määrällä.
- `jarruta(maara)`: Vähentää nopeutta annetulla määrällä. Jos nopeus menee alle 0, aseta nopeus 0:ksi.
- `tulosta_tiedot()`: Tulostaa auton merkin, mallin ja nykyisen nopeuden.

Luo `Auto`-olio, jonka merkki on `"Tesla"` ja malli `"Model 3"`.

1. Kiihdytä autoa 50 km/h ja tulosta auton tiedot.
2. Jarruta autoa 20 km/h ja tulosta auton tiedot.

**Esimerkki tulosteesta:**
```python
Auto: Tesla Model 3, nopeus: 50 km/h.
Auto: Tesla Model 3, nopeus: 30 km/h.
